# 定制类
看到类似于__slots__这种形如__xxx__的变量或者函数名就要注意，这些是在Python中是有特殊用途的。

__slots__我们已经知道怎么用力，__len__()方法，我们也知道是为了能让class作用于len()函数。
除此之外，Python的class中还有很多这样特殊用途的函数，可以帮助我们定制类。

## __str__
我们先定义一个Student类，打印一个实例：
```python
>>> class Student(object):
...     def __init__(self, name):
...         self.name = name
...
>>> print(Student('Michael'))
<Student object at 0x104feef60>

```
打印出<Student object at 0x104feef60>，不好看，如何打印好看呢，只要定义好__str__()方法，返回
一个好看的字符串就可以了：
```python
>>> class Student(object):
...     def __init__(self, name):
...         self.name = name
...     def __str__(self):
...         return 'Student object (name: %s)' % self.name
...
>>> print(Student('Michael'))
Student object (name: Michael)
```
这样打印出来，不但好看，而且容易看出实例内部的重要数据。
如果直接敲变量不用print，打印出来的实例还是不好看：
```python
>>> s = Student('Michael')
>>> s
<Student object at 0x104ff8630>
```
这是因为直接显示变量调用的不是__str__(),而是__repr__(),两者的区别是__str__()返回用户看到的
字符串，而__repr__()返回程序开发者看到的字符串，也就是说，__repr__()是为调试服务的。
解决办法是再定义一个__repr__(),但通常__str__()和__repr__()代码都是一样的，所以有个偷懒的写法：
```python
class Student(object):
    def __init__(self, name):
        self.name = name
    def __str__(self):
        return 'Student object (name=%s)' % self.name
    __repr__ = __str__
```

## __iter__
如果一个类想要被用于for...in循环，类似list或者tuple那样，就必须要实现一个__iter__()方法，该方法
返回一个迭代对象，然后Python的for循环就会不断调用该迭代对象的__next__()方法拿到循环的下一个值，知道遇到StopIteration
错误时退出循环。
我们以斐波那契数列为例，写一个Fib类，可以作用于for循环：
```python
class Fib(object):
    def __init__(self):
        self.a, self.b = 0, 1 # 初始化两个计数器a，b

    def __iter__(self):
        return self # 实例本身就是迭代对象，故返回自己

    def __next__(self):
        self.a, self.b = self.b, self.a + self.b # 计算下一个值
        if self.a > 100000: # 退出循环的条件
            raise StopIteration()
        return self.a # 返回下一个值
```
现在把Fib实例作用与for循环：
```python
>>> for n in Fib():
...     print(n)
...
1
1
2
3
5
...
46368
75025
```

## __getitem__
Fib实例虽然能作用于for循环，看起来和list有点像，但是把它当成list来使用还是不行，比如，取第五个元素：
```python
>>> Fib()[5]
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: 'Fib' object does not support indexing
```
要表现的像list那样按照下表取出元素，需要实现__getitem__()方法：
```python
class Fib(object):
    def __getitem__(self,n):
        a,b = 1,1
        for x in range(n):
            a,b = b,a+b
        return a
```
现在就可以按照下表访问下列数列的任意一项了：
```python
>>> f = Fib()
>>> f[0]
1
>>> f[1]
1
>>> f[2]
2
>>> f[3]
3
>>> f[10]
89
>>> f[100]
573147844013817084101
```

但是list有个神奇的切片方法：
```python
>>> list(range(100))[5:10]
[5, 6, 7, 8, 9]
```
对于Fib确保错，原因是__getitem__()传入的参数可能是一个int，也可能是一个切片对象
slice，所以要做判断：
```python
class Fib(object):
    def __getitem__(self,n):
        if isinstance(n,int):
            a,b = 1,1
            for x in range(n):
                a,b = b,a+b
            return a
            
        if isinstance(n,slice):
            start = n.start
            stop = n.stop
            if start is None:
                start = 0
            a,b = 1,1
            L = []
            for x in range(stop):
                if x >= start:
                    L.append(a)
                a,b = b,a+b
            return L        
```
试下Fib的切片：
```python
>>> f = Fib()
>>> f[0:5]
[1, 1, 2, 3, 5]
>>> f[:10]
[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55]
```
但是没有对step参数做处理：
```python
>>> f[:10:2]
[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89]
```
也没有对负数做处理，所以要实现一个__getitem__()还是有很多工作要做的。
此外，如果把对象看成是dict，__getitem__()的参数也可能是一个可以做key的object，例如
str。
与之对应的是__setitem__()方法，把对象视作list或dict来对集合赋值。最后，还有一个__delitem__()
方法用于删除某个元素。
总之通过上面的方法，我们定义的类表现的和Python自带的list，tuple，dict没有什么区别，这
完全归功于动态语言的"鸭子类型"，不需要强制继承某个接口。

## __getattr__
正常情况下，当我们调用类的方法或者属性的时候，如果不存在，就会报错，比如Student类：
```python
class Student(object):
    def __init__(self):
        self.name = 'Michael'
        
```
调用name属性，没有问题，但是调用不存在score属性，就有问题了：
```python
>>> s = Student()
>>> print(s.name)
Michael
>>> print(s.score)
Traceback (most recent call last):
  ...
AttributeError: 'Student' object has no attribute 'score'
```
错误信息很清楚的告诉我们，没有找到score这个attribute。
要避免这个错误除了可以加上一个score属性外,Python还有一个机制，那就是写一个__getattr_()
方法，动态返回一个属性，修改如下：
```python
class Student(object):
    def __init__(self):
        self.name = 'Michael'
    def __getattr__(self,attr):
        if attr == 'score':
            return 99
```

当调用不存在的属性的时候，比如score,Python解释器会试图调用__getattr__(self,'score')
来尝试获得属性，这样我们就有机会返回score的值
```python
>>> s = Student()
>>> s.name
'Michael'
>>> s.score
99
```
返回函数也完全可以的：
```python
class Student(object):
    def __getattr__(self,attr):
        if attr == 'age':
            return lambda:25
```
只是调用方式要变为：
```python
>>> s.age()
25
```
注意只有在没有找到属性的情况下，才会调用__getattr__,已有的属性，比如name，不会在
__getattr__中查找。

此外，注意到任意调用比如s.abc都会返回None，这是因为我们定义的__getattr__默认返回就是None。
要让class只响应特定的几个属性，我们就要按照约定，抛出AttributeError的错误：
```python
class Student(object):
    def __getattr__(self,attr):
        if attr == 'age':
            return lambda:25
        raise AttributeError('\'Student\' object has no attribute \'%s\'' %attr')
```
这实际上可以把一个类的所有属性和方法调用全部动态化处理了，不需要任何特殊的手段。


这种完全动态调用特性有什么实际作用，作用就是，可以针对完全动态的情况做调用。

举个例子：
很多网站都搞REST API，比如豆瓣，新浪微博啥的，调用API的URl类似：
http://api.server/user/friends
http://api.server/user/timeline/list
如果要写SDK，给每个URL对应的API都写一个方法，那得累死，而且，一点API改动SDK也要改。
如果利用完全动态的__getattr__,我们可以写出一个链式调用：
````python
class Chain(object):
    def __init__(self,path=''):
        self._path = path
        
    def __getattr__(self, path):
        return Chain('%s/%s' % (self._path,path))
    
    def __str__(self):
        return self._path
      
    __repr__ =__str__
    
>>> Chain().status.user.timeline.list
'/status/user/timeline/list'
````
TIPS：
对上面这段程序有个自己的理解，首先Chain()，进行__init__初始化，path为空，然后进行Chain().status调用
，但是我们没有status这个属性或者方法，所以就调用__getattr__，并赋值path为status，
这时候返回Chain('/status'),在调用初始化，这时候path赋值为/status，不用管初始化方法中的path=''了。
这个是经过一个小实验得到的：
```python
class happy():
	    def __init__(self,sad='asdf'):
	        print(sad)
            
>>> happy('nihao')
nihao
>>>happy()
asdf
```
经过实验是这样的,如果初始化没有带参数，那么就使用初始化方法中的参数值，如果实例中带参数
，那么就直接用实例的中参数。所以初始化应该是sad先赋值asdf，然后再赋值实例带的参数，所以结果还是实例化中的
参数（一个猜测）


这样无论API怎么变化，SDK都可以根据URL实现完全动态的调用，而且不随着API的增加而改变。
有些REST API会把参数放到URL中，比如github的API
```python
GET /users/:user/repos
```
调用时需要将:user替换成实际用户名，如果我们可以写出这样的链式调用
```python
Chain().users('micheal').repos
```
就可以很方便的调用API了。

## __call__
一个对象有自己的属性和方法，当我们调用实例方法时，我们用instance.method()来调用，能不能
直接在实例本身上调用呢？
任何类，只要定义一个__call__()方法，就可以直接对实例进行调用，请看实例：
```python
class Student(object):
    def __init__(self,name):
        self.name = name
    def __call__(self):
        print('My name is %s.' % self.name)
```
调用方法如下：
```python
>>> s = Student('Michael')
>>> s() # self参数不要传入
My name is Michael.
```
__call__()还可以定义参数，对实例进行直接调用就好比对一个函数调用一样，可以把对象看作时函数，把
函数看作时对象，因为这两者根本没有啥区别。
如果你把对象看成函数，函数本身其实也可以在运行期动态创建出来，因为类的实例都是运行期创建出来的，
这样一来我们就模糊了对象和函数的界限。
怎么判断一个对象能否被调用？我们需要判断一个对象是否能被调用，能够被调用的对象就是一个
Callable对象，比如函数和我们上面定义的带有__call__()的类实例：
```python
>>> callable(Student())
True
>>> callable(max)
True
>>> callable([1, 2, 3])
False
>>> callable(None)
False
>>> callable('str')
False
```
通过callable()函数，我们就可以判断一个对象是否是“可调用”对象。


























