生成器的好处，还有一种东西叫做列表生成器，但是列表生成器就是一下子按照要求生成一个预期的列表，但是生成器相当于给了一种算法，边算边返回下一个值。这样就不会一下子占用太多的空间。
下面展示一个生成器的第一种写法，注意这个地方的生成器，这个表达方法跟列表生成器的区别是列表生成器使用的是`[]`，可以见列表生成器章节。
```python
# 列表生成器
>>> f = [x*x for x in range(6)]
>>> f
[0, 1, 4, 9, 16, 25]

# 生成器
>>> g = (x*x for x in range(6))
>>> g
<generator object <genexpr> at 0x005F0DB0>
```

可以通过next()方法来获得生成器的下一个值：

```python
>>> next(g)
0
>>> next(g)
1
>>> next(g)
4
>>> next(g)
9
>>> next(g)
16
>>>
```

当到了生成器产生的最后一个值的时候next()调用的时候会报错`StopIteration`
```python
>>> next(g)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
StopIteration
```


斐波那契数列
```python
def filbo(max):
    n,a,b = 1,0,1
    while n < max:
        yield b
        a,b = b,a+b
        n = n+1

f = filbo(6)

for i in f:
    print(i)

```
* 函数中有了yield，就是生成器啦。

假如一个函数中有了yield这个关键字，那么这个函数就是一个生成器，生成器的循环是这样的，一般是用过next()方法来调用生成器，比如next(f),调用完成后程序暂停在yield这个位置，返回值就是这个yield的值，然后当下一次next()函数调用的时候，这个时候在继续下一次的循环，怎么说呢，就相当于多了一个卡壳的地方，运行到那个地方就卡壳，返回当下的值，然后卡壳，需要你手工去触发一下，然后它再往前走。很像一个不爱学习的孩子，你需要手工的去触动他一下，然后触动完了，他努力个一天，停下来，然后你在用向相同的方法再去触动他一下。很显然这个yield是需要放在循环体中的，因为我们需要不断的循环并返回当下的那个值。

* 生成器是一种可迭代对象

上面的f，就是赋值的生成器，可迭代对象就可以使用for循环遍历，遍历的结果就是yield返回的值。


但是生成器如果有值的话,通过for循环是取不到的，因为这个值在StopIteration的Value中，要拿到这个值，必须要捕获这个异常，只是通过next()函数是取不到该值的：

```python
def filbo(max):
    n,a,b = 1,0,1
    while n < max:
        yield b
        a,b = b,a+b
        n = n+1
    return 'done'

f = filbo(6)

while True:
    try:
        x = next(f)
        print(x)
    except StopIteration as e:
        print(e.value)
        break
```

结果：

```python
1
1
2
3
5
done        
```