1.简单描述 webbrowser、 requests、 BeautifulSoup 和 selenium 模块之间的不同。

webbrowser用于打开浏览器
requests用于下载文件
BeautifulSoup用于解析html
selenium用于进行浏览器中能进行的操作

2． requests.get()返回哪种类型的对象？如何以字符串的方式访问下载的内容？

返回的是一个response对象，可以用res.text以字符串来访问下载内容

3． 哪个 Requests 方法检查下载是否成功？

res.raise_for_status()来检查下载是否成功
* 回答不完整：如果下载有问题，raise_for_status()会抛出异常，下载成功就什么也不做

4． 如何取得 Requests 响应的 HTTP 状态码？

不知道
* response对象中有个属性叫status_code包含了HTTP的状态码

5． 如何将 Requests 响应保存到文件？

res.text
* 回答错误，可以用的for循环来遍历response对象中的iter_content()方法，将各段写入文件中
```python
file = open('filename','wb')
for chunk in res.iter_content(100000):
    file.write()
```

6． 要打开浏览器的开发者工具，快捷键是什么？

F12

7． 在开发者工具中，如何查看页面上特定元素的 HTML？

有个小鼠标

8． 要找到 id 属性为 main 的元素， CSS 选择器的字符串是什么？

\#main

9． 要找到 CSS 类为 highlight 的元素， CSS 选择器的字符串是什么？

.hightlight

10． 要找到一个\<div\>元素中所有的\<div\>元素， CSS 选择器的字符串是什么？

div div

11． 要找到一个\<button\>元素，它的 value 属性被设置为 favorite， CSS 选择器
的字符串是什么？

button[value='favorite']

12． 假定你有一个 Beautiful Soup 的 Tag 对象保存在变量 spam 中，针对的元素是
\<div\>Hello world!\</div\>。如何从这个 Tag 对象中取得字符串'Hello world!'？

spam.get不知道

* spam.getText()

13． 如何将一个 Beautiful Soup 的 Tag 对象的所有属性保存到变量 linkElem 中？

不知道
* linkElem.attrs

14． 运行 import selenium 没有效果。如何正确地导入 selenium 模块？

from selenium import webdriver

15． find_element_*和 find_elements_*方法之间的区别是什么？

一个是找到第一个元素，另一个是找到所有的元素返回一个list

16． Selenium 的 WebElement 对象有哪些方法来模拟鼠标点击和键盘击键？

click()
Keys.
* send_keys()来模拟键盘按键

17． 你可以在 Submit 按钮的 WebElement 对象上调用 send_keys(Keys.ENTER)， 但
用 selenium，还有什么更容易的方法提交表单？

webElement.submit()
* 对表单中的任意对象调用submit()来提交表单，是针对表单中的对象进行提交，不是说下一步这种按钮

18． 利用 selenium 如何模拟点击浏览器的“前进”、“返回”和“刷新”按钮？

browser.forward()
browser.back()
browser.refresh()