# 多重继承
python是使用多重继承的，java不能使用多重继承。
```python
class Animal(object):
    pass
# 大类：
class Mammal(Animal):
    pass
class Bird(Animal):
    pass
# 各种动物：
class Dog(Mammal):
    pass
class Bat(Mammal):
    pass
class Parrot(Bird):
    pass
class Ostrich(Bird):
    pass
```
如果要给动物加上Runnable和Flyable的功能，只要先定义好Runnable和Flyable的类：
```python
class Runnable(object):
    def run(self):
        print('Running...')

class Flyable(object):
    def Flyable(self):
        print('Flying...')
```
对于需要Runnable功能的动物，就多继承一个Runnable，例如Dog：
```python
class Dog(Mammal,Runnable):
    pass
```
对于需要Flyable功能的动物，就多继承一个Flyable，例如Bat：
```python
class Bat(Mammal,Flyable):
    pass
```
通过多重继承，一个子类就可以同时获得多个父类的所有功能。

## Mixln
在设计类的继承关系的时候，通常都是单一主线，继承下来的，例如Ostrich继承自Bird，但是
如果要混入额外的功能，通过多重继承可以实现，比如让Ostrich除了继承自Bird之外，还继承
Runnable,这种设计通常称为MixIn。

为了更好的看出继承关系，我们把Runnable和Flyable改为RunnableMixIn和FlyableMixIn。类似的
，我们定义出食肉动物CarnivorousMixIn和植食动物HerbivoresMixIn，让动物同事拥有好几个MinIn：
```python
class dog(Mammal,RunnableMixIn,CarivorousMixIn):
    pass
```
MixIn的目的就是给一个类增加多个功能，这样在设计类的时候，我们优先考虑通过多重继承来组合多核
MixIn的功能，而不是设计多层次的复杂的继承关系。

Python自带的很多库也使用了MixIn，举个例子，Python自带的TCPServer和UDPServer这两类网络服务
，而同时要服务于多个用户就必须使用多进程或者多线程模型，这两种模型ForkingMixIn和ThreadingMixIn提供。
通过组合，我们就可以创造出合适的服务来。

比如编写一个多进程模式的TCP服务，定义如下：
```python
class MyTCPServer(TCPServer,ForkingMixIn):
    pass
```
编写一个多线程模式UDP服务，定义如下：
```python
class MyUDPServer(UDPServer,ThreadingMixIn):
    pass
```
如果打算搞一个更先进的协程模型，可以编写一个CoroutineMixIn：
```python
class MyTCPServer(TCPServer,CoroutineMixIn):
    pass
```
这样一来我们不需要复杂庞大的继承链，只要选择组合不同功能的类的功能，就可以快速造出所需要的子类。

