## 8.7 调用父类方法

可以使用`super()`来调用父类的方法。

```python
class A(object):
    def spam(self):
        print('A')

class B(A):
    def spam(self):
        print('B')
        super().spam()

haha = B()
haha.spam()
```

输出结果是：

```python
B
A
```

super()函数常见的用法是在子类中确保父类被正常初始化了，为什么要在子类中初始化父类，因为在python中，当子类有初始化方法的时候会覆盖父类的初始化方法，父类的初始化方法在子类中是不会被自动调用的。
这里举个例子：
```python
class A(object):
    def __init__(self):
        self.color = 'black'
    def spam(self):
        print('A')
    def showcolor(self):
        print(self.color)

class B(A):
    def __init__(self):
        pass
    def spam(self):
        print('B')
        super().spam()

haha = B()
haha.showcolor()
```
这个时候结果就会报错`AttributeError: 'B' object has no attribute 'color'`这个是因为子类有了初始化的方法覆盖了父类的初始化，父类的初始化并不会自动的调用。
但是如果子类没有初始化方法，那么就会继承父类的初始化方法，那么程序就不会报错,如下：

```python
class A(object):
    def __init__(self):
        self.color = 'black'
    def spam(self):
        print('A')
    def showcolor(self):
        print(self.color)

class B(A):
    def spam(self):
        print('B')
        super().spam()

haha = B()
haha.showcolor()
```
输入的结果是`black`

比如说要用到父类中的一个方法，这个方法涉及到父类中的一个参数，但是这个参数是在父类的初始化方法中的，如果父类没有正常的初始化，那么子类实例调用该方法的时候就会报错没有该属性。详细可以参照印象笔记中的“Python中子类初始化父类构造方法”这篇文章

那么如果子类又要有自己的初始化方法，又要有父类的属性，上面一种情况该怎么解决呢？使用super()调用父类的初始化，如下：
```python
class A(object):
    def __init__(self):
        self.color = 'black'
    def spam(self):
        print('A')
    def showcolor(self):
        print(self.color)

class B(A):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        pass
    def spam(self):
        print('B')
        super().spam()

haha = B()
haha.showcolor()
```
结果输出还是black，不会再报错B没有color属性了。

## 讨论
下面举三个例子来说明super()的调用方式：
* 例子1：
```python
class Base:
    def __init__(self):
        print('Base.__init__')

class A(Base):
    def __init__(self):
        Base.__init__(self)
        print('A.__init__')

class B(Base):
    def __init__(self):
        Base.__init__(self)
        print('B.__init__')

class C(A,B):
    def __init__(self):
        A.__init__(self)
        B.__init__(self)
        print('C.__init__')
```
结果是：
```python
>>> c = C()
Base.__init__
A.__init__
Base.__init__
B.__init__
C.__init__
>>>
```
可以看到这边会调用两次Base的init方法所以产生了两个`Base.__init__`，这个就是直接用Base父类的类名来调用,如果使用super()来调用父类的方法的话，就不会产生两次`Base.__init__`，可以见下面一个例子。

* 例子2：

```python
class Base:
    def __init__(self):
        print('Base.__init__')
    def eat(self):
        print('Base')

class A(Base):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        print('A.__init__')
    def eat(self):
        print('A')

class B(Base):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        print('B.__init__')
    def eat(self):
        print('B')

class C(A,B):
    def __init__(self):
        super().__init__()  # Only one call to super() here
        print('C.__init__')
        super().eat()
        
c = C()
```
结果是：
```python
Base.__init__
B.__init__
A.__init__
C.__init__
A
```
在这个例子中只会产生一次`Base.__init__`,这个跟python如何实现继承的。对于你定义的每一个类，python会计算出所谓的方法解析顺序表（MRO）列表，这个MRO列表就是一个简单的所有基类的线性书序表,比如：
```python
>>> C.__mro__
(<class '__main__.C'>, <class '__main__.A'>, <class '__main__.B'>,
<class '__main__.Base'>, <class 'object'>)
>>>
```
python会在这个MRO列表上从左到右开始查找基类，直到找到第一个匹配这个属性的类为止。
而这个MRO的列表的构造就是通过一个C3线性化算法来实现的。它实际上就是合并所有的父类的MRO列表并且遵循下面三个准则：

* 子类会先于父类被检查
* 多个父类会根据他们在列表中的顺序被检查
* 如果对下一个类存在两个合法的选择，选择第一个父类

当你使用super()函数的时候，python会在MRO列表中继续搜索下一个类。只要每个重定义的方法统一使用super()并且只调用它一次，那么控制流最终会遍历完整个MRO列表，每个方法也只会被调用一次，这也就是为什么第二个例子中你不会调用两次`Base.__init__()`的原因。

我的总结：
* python多继承，但是这个继承跟你写的继承的顺序很有关系，特别是当两个基类都有该方法的时候。python只会选择第一个。
* super(),我的理解并不是调用父类的方法，而是调用MRO中的方法。在这个列表中后面的就是前面可以通过super()来调用的类。所以`class C(A,B):`和`class C(B，A):`输出的结果是不一致的。`c = C()`是调用的C的`__init__`方法。然后`super().__init__()`调用的是A的`__init__()`方法，A的`__init__()`中的`super`调用的是B的`__init__()`，这个中的super()是调用的Base的`__init__()`,这个执行完成后，就会回到调用方B的super下面一句`print('B.__init__')`,在返回到A的super下面一句，依次类推。
* 对于多继承来说，python在调用super()的时候，只会访问MRO列表中，存在该方法的第一个类的该方法。可以看到super()调用的eat方法，只会访问A中的eat方法，并不会访问B中的eat方法。

* 例子3：

```python
class Base:
    def __init__(self):
        print('Base.__init__')
    def eat(self):
        print('Base')

class A(Base):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        print('A.__init__')
    def eat(self):
        super().eat()
        print('A')

class B(Base):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        print('B.__init__')
    def eat(self):
        super().eat()
        print('B')

class C(A,B):
    def __init__(self):
        super().__init__()  # Only one call to super() here
        print('C.__init__')
        super().eat()
        
c = C()
```

结果输出是：
```python
Base.__init__
B.__init__
A.__init__
C.__init__
Base
B
A
```
例子3总结：
* 这里我们只看下eat方法，C中的eat方法会会先找到A中的eat方法，A中的super调用的是B中的eat方法，B中的super调用的是Base中的eat方法，调用完成后返回到调用方B的super的下一句，一次类推。

综上：
定义混入类（Mixin）类的时候使用super是很普遍的，可以参考8.13和8.18小节。


super()可能调用的不是你想要的方法，你应该遵循一些通用的原则。首先确保在继承的体系中所有相同名字的方法拥有可兼容的参数签名（比如相同的参数个数和参数名称）,这样可以确保在调用super调用一个非直接父类方法的时候不会出错，其次，最好确保最顶层的类提供了这个方法的实现，这样的放在MRO中一定可以找到某个确定的方法。

python社区中对super的使用有一些争议，但是一些顺利的话，你还是应该在最新的代码中使用他。[“Python’s super() Considered Super!” ](https://rhettinger.wordpress.com/2011/05/26/super-considered-super/)这篇文章中通过大量的例子向我们结实了为什么super是极好的。



