线程的一个特性是每个线程都是独立运行且不可预测的。
想要让线程在某个事件后启动，可以
```python
from threading import Thread,Event
import time

def countdowntask(n,startevent):
    print('start')
    # startevent.set()
    while n>0:
        if n <3:
            startevent.set()
        n -= 1
        print(n)
        time.sleep(3)

startevent=Event()
c = Thread(target=countdowntask,args=(10,startevent))
c.start()

startevent.wait()
print('wait to the end.')
```

## 总结：
* 通过实例化Event对象，Event对象有个可以设置的标识，允许，线程等待某些事件的发生。初始条件下，该表示为假。
* 并调用set方法来设置标识是真，那么就唤醒等待的线程（在wait方法后的事情）。
* n小于3就唤醒，并打印wait to end.
* 这个东西像一个电子狗，触发器。也是另一个线程在等待号令，是两个线程。

结果：
```
start
9
8
7
6
5
4
3
2
wait to the end.
1
```

event对象最好单次使用，你创建一个对象，让这个线程在等待这个对象，一旦这个对象被设置为真，你就应该不在使用event了，只适合用一次。
因为会出现死锁，错过事件，其他问题，特别是你无法保证重置后的event对象会在线程再次等待这个event对象之前执行。如果一个线程需要不停的执行
重复使用event对象，最好用Condition对象来替代，下面的代码是用Condition对象来构造的周期定时器：
```python
import threading
import time

class PriodTimer():
    def __init__(self,interval):
        self._interval = interval
        self._flag = 0
        self._cv = threading.Condition()

    def run(self):
        while True:
            time.sleep(self._interval)
            with self._cv:
                self._flag ^= 1
                self._cv.notify_all()

    def start(self):
        t = threading.Thread(target=self.run)
        t.daemon = True

        t.start()

    def wait_for_trick(self):
        with self._cv:
            last_flag = self._flag
            while last_flag == self._flag:
                self._cv.wait()

pr = PriodTimer(5)
pr.start()

def countdown(n):
    while n > 0:
        n -= 1
        print(n)
        pr.wait_for_trick()

def add(last):
    n=0
    while n < last:
        n += 1
        print(n)
        pr.wait_for_trick()

threading.Thread(target=countdown, args=(10,)).start()
threading.Thread(target=add, args=(5,)).start()
```
下面解释下这个程序：

1. `__init__` 这个函数是进行初始化的一个函数，里面定义了三个变量，一个是间隔时间，一个是flag，一个是Condition的实例
2. `run` 函数会一直的运行，间隔一段时间，获取锁，然后将flag 取反，这里面用的符号是异或，然后通知所有在wait的对象，并释放锁。
3. `start` 函数，起了一个线程去跑run函数去倒计时，并且设置该线程为幕后线程，并启动他
4. `wait_for_trick` 函数，获取锁，并设置last_flag 为self._flag 参数，并运行到wait(),开始了线程的等待，等到notifyall通知后，释放锁，进入countdown或者add的一次循环，即进入下一次wait的等待中。
5. 为什么这个`run`的要有`while True：`而`wait_for_trick`不需要？因为run是没有东西反复去调用它的，但是`wait_for_trick`
6. 发现去掉这个flag 似乎程序也能继续运行，还运行的不错，暂时不知道为什么需要这个flag

输出的结果是：
```python
9
1
8
2
3
7
4
6
5
5
4
3
2
1
0
```

```python
import threading

def work(n,sema):
    sema.acquire()
    print('working',n)

sema = threading.Semaphore(0)

for n in range(10):
    t= threading.Thread(target=work,args=(n,sema))
    t.start()

sema.release()
sema.release()
```

1. 定义函数的时候加上是个sema参数，这个参数是是个型号量的实例，在函数内部用sema.acquire()来等待信号量的release
2.每次release都只有一个线程被唤醒并执行，这个像什么呢，像鸟妈妈捉了一只虫子飞到鸟巢里，一群鸟在伸头要，妈妈只能喂一只。 

编写大量线程间同步的问题的时候，比较合适的方法是使用队列来进行线程间的通信或者把每个线程当做一个Actor，利用Actor模型来控制并发。下一节介绍队列，Actor模型在12.10章节。

