# 杨辉三角问题

## 起因：
在看cookbook，看到python中的关键字`yield`关键字。不懂，去看liaoxuefeng关于生成器的文章。生成器中有一个关于杨辉三角的问题。
我没有搞出来，知乎上有相应的解法：[杨辉三角](https://www.zhihu.com/question/39256042)


### 解法一：
```python
def triangle():
    b=[1]
    while True:
        yield b
        b = [1]+  [b[i]+  b[i+1]   for i in range(len(b)-1)] + [1]

f = triangle()

n=0
for t in triangle():
    print(t)
    n = n+1
    if n == 10:
        break
```

### 输出:

```python
[1]
[1, 1]
[1, 2, 1]
[1, 3, 3, 1]
[1, 4, 6, 4, 1]
[1, 5, 10, 10, 5, 1]
[1, 6, 15, 20, 15, 6, 1]
[1, 7, 21, 35, 35, 21, 7, 1]
[1, 8, 28, 56, 70, 56, 28, 8, 1]
[1, 9, 36, 84, 126, 126, 84, 36, 9, 1]
```
### 涉及知识点：
*  列表生成器
`b = [1]+  [b[i]+  b[i+1]   for i in range(len(b)-1)] + [1]`
两个[1]中间就是一个列表生成器。这边注意一个问题，如果在[]中，两个数字的相加是加法运算，如果是两个[1]相加，那么这个是一个列表的拼接。
这边的循环讲解下
假如 b =[1]的时候
那么for i in range(len(b)-1),range(0)就是空，那么b就变成了[1,1]

因为最外面的 `while True:` 所以继续：
这个时候len(b)-1 =1,range(1)=(0)
所以这个时候列表变成了[1,b[0]+b[1],1]=[1,2,1]

### 解法二

```python
import operator
def triangle():
    b=[1]
    while True:
        yield b
        c=[0]+b
        d=b+[0]
        b = list(map(operator.add,c,d))
f = triangle()
n=0
for t in f:
    print(t)
    n=n+1
    if n>6:
        break
```

### 输出
```python
[1]
[1, 1]
[1, 2, 1]
[1, 3, 3, 1]
[1, 4, 6, 4, 1]
[1, 5, 10, 10, 5, 1]
[1, 6, 15, 20, 15, 6, 1]
```

### 涉及知识点：
* 生成器
现在的理解，首先生成器是什么，是一种记录算法，来产生下一个值的东西，那么返回的这个值是什么是通过next()函数来不断的获取到yield的值的，那么这个yield肯定是要在循环体里面的。

* map()函数
这个是函数式编程中的高阶函数中的内容，map有两个参数，第一个参数是一个函数，第二个参数是Iterable，是一个可迭代的对象，将Iterable中的每一个对象都做相同的函数运算。

* 杨辉三角
其实每一行都是上一行，头部加上[0],和每行尾部加上[0]相加得到的结果。

* 关于循环
while True：循环中，必然有个条件中，达到这个条件后就break出来，不然就是死循环。
循环中会有一个不断变化的东西，直到变化达到break的条件。
不断变化的初始化值赋值操作应该放在循环体的外面，这样不会每次一循环就回归到原始的值。
函数跟循环体是有区别的，局部变量在函数中，函数中的循环体是可以使用这个局部变量的。

