### 6.4 包

包是一种通过“带点号的模块名”来构造python模块命名空间的方法。
比如A.B，表示的就是在A包中的名为B的子模块。包可以使得不同模块的作者不需要担心全局变量的名称一样等。

一个可能的包的样态：
```python
sound/                          Top-level package
      __init__.py               Initialize the sound package
      formats/                  Subpackage for file format conversions
              __init__.py
              wavread.py
              wavwrite.py
              aiffread.py
              aiffwrite.py
              auread.py
              auwrite.py
              ...
      effects/                  Subpackage for sound effects
              __init__.py
              echo.py
              surround.py
              reverse.py
              ...
      filters/                  Subpackage for filters
              __init__.py
              equalizer.py
              vocoder.py
              karaoke.py
              ...
```
必须要有` __init__.py `文件才能让python包含该文件的目录作为包。在最简单的状态下，` __init__.py `可以只是是一个空的文件。

包的用户可以从包中导入单个模块：
`import sound.effects.echo`

这会加载子模块sound.effects.echo，但是引用它的时候必须使用它的全名。
`sound.effects.echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)`

导入子模块的另一种方法是：
`from sound.effects import echo`
这个也加载子模块echo，并且可以在没有包前缀的情况下使用：`echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)`

另一种是直接导入所需要的函数和变量：`from sound.effects.echo import echofilter`
这个也会加载子模块echo，但是会使其函数echofilter()可以直接使用：`echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)`

**总结：**

`from 包.模块 import 变量函数`，可以直接使用变量和函数
`from 包 import 模块`，使用模块中的变量函数的时候，要写`模块.变量函数`
`import 包.模块.变量函数`,使用的时候要用完整的调用路径

**请注意：**
from package import item 的时候，item可以是包的子模块，也可以是包中定义的其他的名称，比如说函数，类，变量。import语句首先测试是否在包中定义了item，如果没有，它假定它是一个模块并尝试加载它，如果找不到，就报错ImportError 异常。

相反，当使用`import item.subitem.subsubitem`这样的语句的时候，除了最后一项之外的每一项都必须是一个包，最后一项可以是一个模块，可以是一个包，但是不可能是定义的类或者函数或者变量。

**总结：**

下面这个简洁明了，太棒了！
模块就是一个py文件，这个py文件里面可以包含很多东西，比如，变量、常量、函数，和类（class）
包（package）往往是一个文件目录，目录下面有很多模块文件后者子包组成，包目录下往往有个` __init__.py `文件
`from module import names` 表示从模块文件内部中导入名字，但是模块文件名并未导入
`from package import item` 表示从包中导入包里面的子模块或者子包








