# 类和实例
* 类是抽象的模板，实例是具体的对象。每个对象都有相同的方法，但是各自的数据可能不同
## 语法：
* 在Python中定义类是通过class关键字：
```python
class Student(object):
    pass
```
class后面跟着的是类名Student，类名通常用大写开头，object表示从哪个类继承下来的，如果没有合适的类继承
就用object，这是所有类的父类。
* 根据class创建实例：
```python
bart = Student()
```
创建实例的语法是通过类名+()完成的，如上bart就是指向Student的一个实例
* 可以自由的给一个实例变量绑定属性，如给bart绑定一个name属性：
```python
bart.name = 'Bart Simpson'
```
类是有模板作用的，可以在创建实例的时候就绑定上我们认为必须要的类的属性，通过定义一个__init__方法，在
创建实例的时候就把name和score写进去，注意这边的init前后都有两个下划线。
```python
class Student(object):
    def __init__(self,name,score):
        self.name = name 
        self.score = score
```
__init__方法，第一个参数永远是self，表示的是创建实例本身，因此，在__init__方法内部就可以把各种属性绑定到
self，有了__init__方法，创建实例的时候就不能传入空参数了，必须传入与__init__方法相匹配的的参数，self不需要
传入，python的解释器会自己把对象传进去。
* 和普通的函数不同，在类中定义的函数，第一个参数永远是实例变量self，并且，
调用的时，不用传递该参数。除此之外类的方法和普通函数没有什么区别。

## 数据封装
* 面向对象编程的一个重要的属性就是数据封装。
* 对于对象本身的数据，要访问这些属性，可以直接在类中定义方法，通过class
本身的方法来访问这些属性，这样就把数据给封装起来了。
```python
class Student(object):
    def __init__(self,name,score):
        self.name = name 
        self.score = score
    def print_score(self):
        print('%s:%s' %(self.name,self.score))
```
这样就把Student中的属性和方法都封装起来了，调用的时候也很容易，不需要了解
内部的实现细节。
```python
bart = Student('bart',97)
bart.print_score()
```

* python是一种动态语言和静态语言不通，python允许对实例变量绑定任何数据，
也就是说，两个实例变量，虽然他们都是一个类的不同实例，但是拥有的变量名称都
可能不同：
比如上面Student没有age这个属性，我们可以对实例直接绑定一个age属性，别的实例
因为没有绑定所以就找不到该属性会报错。
```python
bart = Student('Bart Simpson',59)
lisa = Student('Lisa Simpson',87)
bart.age = 8
#这个时候bart就有age属性，但是lisa就没有age属性，调用的话就会报错
```




























