#序列化

序列化是把对象变为str，反序列化就是把str加载到内存中，形成对象。
## 为什么要序列化
程序运行的时候，所有的变量都是在内存中的，一旦程序运行结束，那么内存中的内容就会被操作系统进行回收，比如说我们定义一个字典
```python
d = dict(name='Bob',age=20,score=88)
```
我们可以随时的修改，比如可以修改name，但是一旦程序结束，如果我们没有把name存储到磁盘上，那么，下一次重新运行程序的时候，变量又会被初始化为Bob。
把内存中的变量存储或者传输到的过程叫做序列化，在python中叫做pickling，在其他语言中，也可以被称之为serialization，marshalling，flattening等等，都是一个意思。
序列化后就可以把内容写入到磁盘中，或者通过网络传输到别的机器上。
相反，把序列化的对象重新读取到内存中的行为叫做反序列化。叫做unpicking。

## json的语法
参考的[w3c](http://www.w3school.com.cn/json/json_syntax.asp)文章

* json是由一组组键值对组成的，左边是键，左边用双引号括起来。
* 花括号是字典
* 方括号是数组
* 数据之间用逗号分隔开来

json可以输入的值的类型：
* 数字（整数或者浮点数）
* 字符串（用双引号括起来）
* 逻辑值（true或者false）
* 数组（用方括号括起来）
* 对象（在花括号中）
* null

---
如果我们要在不同的语言中传递对象，那么就必须把对象序列化为标准的格式，比如xml，但是比较好的是序列化为json，因为json表示的就是一个字符串，可以被所有的语言所读取，也可以方便的存储到磁盘中或者通过网络传输，json不仅是标准格式，而且比xml更快，而且## 可以在web中读取，十分的方便。
json表示的对象就是javascript语言的对象，json和python内置的对象对应是：
|json类型|python类型|
|---|---|
|{}|dict|
|[]|list|
|"string"|字符串|
|1234.56|整数浮点数|
|true/false|True/False|
|null|None|

dumps()返回的是一个str，内容就是标准的JSON，类似的dump()可以直接把JSON写入一个file-like object。
```python
import json
d = dict(name='Bob',age=20,score=88)
json.dumps(d)
'{"name": "Bob", "age": 20, "score": 88}'
```

如果我们要反序列化，将JSON变为Python对象，我们可以用loads()或者load()方法，前者可以把JSON字符串反序列化，后者可以从file-like object中读取字符串并反序列化：
```python
json_str = '{"name":"Bob","age":20,"score":88}'
json.loads(json_str)
{'name': 'Bob', 'age': 20, 'score': 88}
```
由于JSON标准规定JSON的编码是UTF-8，所以我们总是能正确的在python的str与JSON的字符串之间转换。


## json进阶

python的`dict`对象可以直接序列化为json的`{}`,不过很多时候我们喜欢用class来表示定义对象，比如定义一个Student类。

```python
import json


class Student(object):
    def __init__(self,name,age,score):
        self.name = name
        self.age = age
        self.score = score


s = Student('Bob', 20, 88)
print(json.dumps(s))
```
结果会返回一个`TypeError: Object of type 'Student' is not JSON serializable`
这个是因为Student对象不是一个可以序列化为json的对象
这里需要添加一个default的参数，可以参考python的官方文档。还有很多参数，这些参数就是为了让我们定制json序列化。前面的代码之所以无法把Student实例序列化，是因为在默认的情况下，dumps()方法不知道如何将Student实例变成一个json`{}`对象。
可选的default参数就是把任意一个对象变成一个可序列化的json对象，我们只需要为Student专门写一个转换函数，再把函数传进去就可以了：
https://docs.python.org/3/library/json.html#json.dumps

我们编写一个student2dict做为default的值，这样Student先被student2dict()函数转换为dict，然后被顺利的序列化为json：
```python
import json


class Student(object):
    def __init__(self,name,age,score):
        self.name = name
        self.age = age
        self.score = score
def student2dict(std):
    return {
        'name':std.name,
        'age':std.age,
        'score':std.score
    }

s = Student('Bob', 20, 88)
print(json.dumps(s,default=student2dict))
```

结果是`{"name": "Bob", "age": 20, "score": 88}`

但是我们下次遇到一个别的类的时候，还是没有办法序列化为json，我们可以用一种巧妙的方法将任何class的实例变为dict：
```python
print(json.dumps(s,default=lambda obj: obj.__dict__))
```

通常class的实例都有一个`__dict__`属性，用来存储实例变量还有方法，也有少数例外，比如定义了`__slots__`的class。 

可以通过上面Student的例子来看下`__dict__`,还有`dir()`的区别：
```python
>>> dir(s)
['__class__', '__delattr__', '__dict__', '__dir__', '__doc__', '__eq__', '__format__', '__ge__', '__getattribute__', '_
_gt__', '__hash__', '__init__', '__init_subclass__', '__le__', '__lt__', '__module__', '__ne__', '__new__', '__reduce__
', '__reduce_ex__', '__repr__', '__setattr__', '__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', '__weakref__', 'age', 'name', 'score']

>>> s.__dict__
{'name': 'Bob', 'age': 20, 'score': 88}

```

同样的道理，如果我们需要把json反序列化为Student对象实例，loads()方法首先会转换出一个dict对象，然后通过object_hook函数来将dict转换为Student实例。
```python
import json

class Student(object):
    def __init__(self, name, age, score):
        self.name = name
        self.age = age
        self.score = score

def dict2student(d):
    return Student(d['age'],d['score'],d['name'])
json_str='{"age": 20, "score": 88, "name": "Bob"}'
print(json.loads(json_str,object_hook=dict2student))

print(json.loads(json_str,object_hook=dict2student).age)
```
结果是：
```python
<__main__.Student object at 0x02220A10>
88
```
可以看到打印出来是个反序列化的Student对象。

练习：
看下dumps()的参数对结果的影响：

```python
import json
obj = dict(name='小明',age=20)
s = json.dumps(obj,ensure_ascii=True)

print(s)
```
结果是`{"name": "\u5c0f\u660e", "age": 20}`

`\uxxxx `这种是unicode表示的一个字符，xxxx是一个16进制的数字。

json模块的dumps还有loads()都是很好的接口典范，使用的时候只要传入一个必须的参数，但是当默认的序列化或者反序列化机制不满足我们的要求的时候，又可以传入更多的参数来定制序列化和反序列化规则，既简单易用，又有扩展性还有灵活性。