文件读写是最常见的IO操作，python内置了读写文件的函数，用法和C是兼容的。

读写文件之前，我们必须要了解一下，在磁盘上读写文件的功能都是由操作系统提供的，普通程序读写文件只是在调用操作系统提供的接口从这个文件对象中读取数据（读文件）和写入数据（写文件）。

## 读文件
使用python内置的函数open
```python
 f = open('C:/Users/Administrator/AppData/Local/Temp/a.txt','r')
 
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
FileNotFoundError: [Errno 2] No such file or directory: 'C:/Users/Administrator/AppData/Local/Temp/a.txt'
```

**这边注意：**
本来windows 的路径分割符号是`\`,但是`\`在python中是转义的意思，除非你在字符串前面加上一个r，或者使用正斜杠`/`来表示。不然会报错，所以使用反斜杠吧，如果你想要表示windows中的路径分隔符号。

```python
f = open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r')
print(f)
print(f.read())
f.close()
```
结果：
```python
<_io.TextIOWrapper name='C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt' mode='r' encoding='cp936'>
diyihang
dierhang
disanhang
disihang
diwuhang
diliuhang
diqihang
dibahang
```

`f.read()`可以读取文件，并且是一次性把文件读取到内存中，并且用一个`str`的对象来表示.
`f.close()`是关闭文件对象，文件使用完毕后，一定要记住关闭文件对象，因为文件对象会占用操作系统的资源，并且操作系统同一时间能够打开的文件数量也是有限的。

但是文件读写都有可能产生`IOError`,一旦出错，后面的f.close()就不会调用，所以为了无论如何出错都正确地关闭文件，我们可以使用try...finally来实现：
```python
try:
    f = open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r')
    print(f.read())
finally:
    if f:
        f.close()
```

这样就无论如何都会执行关闭文件。

但是每次都这么写太繁琐了。所以python引入了`with`语句来自动帮我们调用close方法。

**20181206**如果这个时候我想要异常处理怎么办，可以在with的外面套上一层，try...except。

```python
with open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r') as f:
    print(f.read())
```
这样的代码更加简洁，不需要调用f.close()方法。


文件小的时候还可以，但是文件大了之后，将文件都读取到内存中，内存就爆掉了，read()函数其实是可以加上一个size参数的如下：
```python
with open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r') as f:
    print(f.read(2))
    print(f.read(2))
```
结果是
```python
di
yi
```

这个size参数，可以是连续的去读，比如diyihang，分别读取size=2，是连续的的往后面读取的，而不是每次都从头开始。

还有一个方法是使用readline()函数或者调用readlines()
```python
with open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r') as f:
    print(f.readline())
    print(f.readline())
    print(f.readlines())
```
结果：
```python
diyihang

dierhang

['disanhang\n', 'disihang\n', 'diwuhang\n', 'diliuhang\n', 'diqihang\n', 'dibahang\n']
```

可以看到readline()方法也是连续的去读，而不是从头开始读的。会接着上次断开的地方继续。注意readlines()已经读完了整个文件，之后再加上任何的readline()，都是读不出东西的。
```python
with open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r') as f:
    for line in f.readlines():
        print(line.strip())
```
strip()就是把末尾的`\n`去掉，每一行之间就没有新的分行号了。

## file-like Object

像open()这种返回的有read()方法的对象就叫做file-like Object，除了file之外，还可以有个内存的字节流，网络流，自定义流。file-like Object 不要求从特定的类继承，只要有read方法就可以。StringIO就是在内存中创建的file-like Object，常用作临时的缓冲。

## 二进制文件

读取二进制文件的时候，使用**rb**模式打开文件就可以了。
```python
>>> f = open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','rb')
>>> f.read()
b'\xff\xd8\xff\xe1\x00\x18Exif\x00\x00...' # 十六进制表示的字节
```

## 字符编码
读取特定编码(非utf-8)的文件，可以在open函数中加入encoding参数:
```python
>>> f = open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r',encoding='gbk')
>>> f.read()
'测试'
```

遇到一些编码不规范的文件，可能会遇到`UnicodeDecodeError`,文本文件中可能有一些非法的字符，遇到这种情况，还可以添加一个errors参数，表示遇到编码错误如何处理。最简单的方式就是直接忽略。
```python
>>> f = open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','r',encoding='gbk',errors='ignore')
```


## 写文件
写文件跟读文件的使用的方法是类似的都是使用open函数，唯一的区别是参数选择的是`w`或者`wb`,调用的方法是write
```python
f = open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','w')
f.write('nihao')
f.write('wo de ')
f.close()
```
这边注意：
* 写文件是将文件清空后从头开始写
* 连续的write方法调用是连续的写的，并不会将之前write的东西清空掉

写文件是先将内容存在内存中，然后慢慢的写入，这个时候可能只写了一部分，如果调用close方法的话，会把内存中的内容全部写入到文件中。所以一定要close。
所以还是配合with来使用比较保险：

```python
with open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','w') as f:
    f.write('wode')
    f.write('ni de ')
```

如果想要追加到文件中呢，而不是清空文件在写入呢？使用a参数,就能够在文件的末尾添加内容：
```python
with open('C:/Users/Administrator/Desktop/a.txt','a') as f:
    f.write('eeene')
    f.write('ei de ')
```

可以参考python官网的[所有的模式](https://docs.python.org/3/library/functions.html#open)

